events — датасет с событиями. Колонки:

timestamp — время события  
visitorid — идентификатор пользователя  
event — тип события  
itemid — идентификатор объекта  
transactionid — идентификатор транзакции, если она проходила  
category_tree — файл с деревом категорий (можно восстановить дерево).  

category_id — идентификатор категорий  
parent_id — идентификатор родительской категории  
item_properties — файл с свойствами товаров.  

timestamp — момент записи значения свойства  
item_id — идентификатор объекта  
property — свойство, кажется, они все, кроме категории, захешированы  
value — значение свойства  



https://www.kaggle.com/datasets/retailrocket/ecommerce-dataset/data


Контекст
Набор данных состоит из трех файлов: файл с данными о поведении (events.csv), файл со свойствами элемента (item_properties.сsv) и файл,
описывающий дерево категорий (category_tree.сsv). Данные были собраны с реального сайта электронной коммерции. Это сырые данные, т.е.
без каких-либо преобразований контента, однако все значения хешированы из-за конфиденциальных вопросов. Цель публикации — мотивировать
исследования в области рекомендательных систем с неявной обратной связью.

Содержание
Данные о поведении, то есть такие события, как клики, добавление в корзину, транзакции, представляют собой взаимодействия, которые были
собраны за период 4,5 месяца. Посетитель может совершать три типа событий, а именно «просмотр», «добавление в корзину» или «транзакция».
Всего имеется 2 756 101 событие, включая 2 664 312 просмотров, 69 332 добавления в корзину и 22 457 транзакций, произведенных 1 407 580
уникальными посетителями. Для примерно 90% событий соответствующие свойства можно найти в файле «item_properties.csv».

Например:
«1439694000000,1,view,100» означает, что visitorId = 1, нажал на элемент с id = 100 в 1439694000000 (временная метка Unix)
«1439694000000,2,transaction,1000,234» означает, что visitorId = 2 приобрел товар с идентификатором = 1000 в транзакции с
идентификатором = 234 в 1439694000000 (временная метка Unix)
Файл со свойствами товара (item_properties.csv) содержит 20 275 902 строк, т. е. различных свойств, описывающих 417 053 уникальных товара.
Файл разделен на 2 файла из-за ограничений размера файла. Поскольку свойство товара может меняться со временем (например, цена меняется с
течением времени), каждая строка в файле имеет соответствующую временную метку. Другими словами, файл состоит из объединенных снимков для
каждой недели в файле с данными о поведении. Однако, если свойство товара постоянно в течение наблюдаемого периода, в файле будет присутствовать
только одно значение снимка.


Файл свойств элемента содержит столбец метки времени, поскольку все они зависят от времени, поскольку свойства могут меняться со временем,
например, цена, категория и т. д. Изначально этот файл состоял из снимков за каждую неделю в файле событий и содержал более 200 миллионов строк.
Мы объединили последовательные постоянные значения свойств, поэтому он изменился с формы снимка на форму журнала изменений. Таким образом,
постоянные значения будут появляться в файле только один раз. Это действие значительно сократило количество строк в 10 раз.

Все значения в файле «item_properties.csv», за исключением свойств «categoryid» и «available», были хэшированы. Значение свойства «categoryid»
содержит идентификатор категории элемента. Значение свойства «available» содержит доступность элемента, т. е. 1 означает, что элемент был доступен,
в противном случае 0.
Все числовые значения были отмечены символом «n» в начале и имели точность 3 знака после десятичной точки, например, «5» станет
«n5.000», «-3.67584» станет «n-3.675».
Все слова в текстовых значениях были нормализованы (процедура стемминга: https://en.wikipedia.org/wiki/Stemming )
и хэшированы, числа были обработаны, как указано выше, например, текст «Hello world 2017!» станет «24214 44214 n2017.000»

Файл дерева категорий содержит 1669 строк. Каждая строка в файле определяет дочернюю categoryId и соответствующую родительскую.
Например:
Строка «100,200» означает, что categoryid=1 имеет родителя с categoryid=200
Строка «300» означает, что categoryid не имеет родителя в дереве.



Факторы
Факторы в рекомендательных системах — это скрытые переменные, которые описывают взаимодействия пользователей и объектов (например, товаров или фильмов).
Эти факторы помогают предсказать предпочтения пользователей. Проще говоря, факторы — это параметры, которые используются для создания персонализированных рекомендаций.

Примеры факторов:

Пользовательские предпочтения: Интересы, возраст, пол, прошлые действия, история покупок и просмотров.

Свойства объектов: Жанр фильма, категория товара, цена, рейтинг.

Контекст: Время суток, место нахождения, устройство, с которого выполняется доступ.

Каждый пользователь и каждый объект могут быть представлены как векторы в пространстве факторов. Модель пытается минимизировать ошибку предсказания,
находя оптимальные векторы для пользователей и объектов, чтобы сделать точные рекомендации.


Генерация факторов, связанных с айтемами (items)  
Генерация факторов, связанных с айтемами (items), — ключевой процесс в рекомендательных системах. Эти факторы помогают системе лучше понять и предсказать
предпочтения пользователей. Вот примеры таких факторов:

Категория: Определенная категория, к которой относится товар (например, книги, электроника, одежда).

Бренд: Название бренда или производителя товара.

Цена: Стоимость товара.

Рейтинг: Оценки, оставленные пользователями.

Дата выпуска: Когда товар был впервые выпущен или добавлен в систему.

Текстовое описание: Ключевые слова из описания или названия товара.

Изображения: Особенности изображений товаров, такие как цвет, форма и др.

Популярность: Сколько раз товар был просмотрен или куплен пользователями.

Использование этих факторов позволяет системе предоставлять более точные и персонализированные рекомендации.