* Создан сервис, выдающий рекомендации по идентификатору пользователя.
* Сервис обёрнут в Docker.
* У сервиса есть понятная документация, описание функциональности.
* Сделана презентация для менеджера с описанием принципов работы.



https://docs.google.com/spreadsheets/d/1tzigD4sriKHZUOpAOtOc1ZVCCLV0FWCeeJrSD7hnbnM/edit?usp=sharing


После первой недели надо сделать:

✔️ перевести бизнес-задачу в прикладную плоскость и выбрать подходящую метрику;

✔️ разобраться, какие данные есть в наличии;

✔️ декомпозировать задачу на несколько спринтов;

✔️ оперативно решить неожиданный запрос от продакта.



домашнее задание 2 неделя
Те должно быть:
- Проведен базовый анализ данных (типы факторов, распределения)
- Среди факторов айтемов выделен топ (не используются все для создания признакового описания)
- Построен валидационный датасет (разбивка по времени)
- Сгенерированы дополнительные факторы айтема (выбран топ факторов, закодирован)
- Сгенерированы дополнительные факторы для пользователя (самая просматриваемая категория, итп)